# King of Pigeon
统计各个学校优营名单中出现最多的名字，寻找`2021年CS保研夏令营`中的`king of pigeon`。  
整这个烂活主要是 Coding 小白练习一下 Python 基本语法。由于懒得找数据，`data`中的数据有的用入营名单代替了，欢迎 pr 。  

## One more thing
顺便在这里附一下`鸽子模板`和`鸽完回舔模板`，之前帮一个本科 EE 的朋友写的，他先跟老师说自己一定会去，又给老师鸽了，就这还想舔回来，老师没理他。活该。  
如果有需要的话欢迎借鉴，**希望这些模板能帮助你鼓起勇气早点跟老师说明情况**。

### 鸽子模板
`张兰老师`您好，我怀着万分愧疚的心情告诉您，我打算放弃您的博士名额了，请先允许我向您诚挚地道歉。  

此前我已拿到`南京大学`的推荐资格，但老师告诉我没有学硕名额了，而后又很惊喜、很幸运地收到了您的邀请。彼时彼刻，我几乎完全不需要纠结，所以很快给了您一个确切答复。本以为不会再有变数，但`南大`老师突然通知有学硕名额候补到我，实在没想到会有这么一出，这突如其来的消息让我坐立难安。  

说实话，我不知道自己能不能在科研这条路上一直走下去，而**作为寒门独子，读博的风险需要我的家人和我一起承担。于理而言，硕士对我来说无疑是更合适的选择；但于情而言，我又已向您给出承诺，一言既出，驷马难追。经过漫长的心理斗争，我最终还是决定，用我这一次的背信弃义，换取一条在未来很长一段时间更适合我的道路**。从另一方面来讲，如果我不能直面直博的风险，同时又心系就业，这种分心或许也会严重影响我读博期间的科研工作，既不利于自己的成果产出，更辜负您的悉心栽培，所以我可能本来就不是一个合格的候选人，也衷心希望老师能招到更合适的学生。  

给您这样的消息，我感到非常难受、煎熬，**但我相信您此刻的心情一定比我更糟糕**。我知道我的行为给您和学院的招生工作带来了很大的麻烦，更伤害了您的感情，我为我的所作所为再次真诚道歉，也恳请老师谅解。最后，祝老师科研顺利，生活顺心，阖家幸福，万事胜意！

### 鸽完回舔模板
`张兰老师`您好，很抱歉又来打扰您，没想到这样戏剧性的一幕居然会发生在我身上：我误解了`南大`老师的意思，以为自己得到了学硕offer，但今天才得知学硕名额无法保证（老师的语言极具迷惑性，我身边几位同学也跟我有同样的遭遇）。  

前几天，我接到`南大`老师的“口头offer”，并最终决定选择`南大`时，**由于害怕耽误您招生，给您造成更大的伤害，我第一时间向您传达了放弃直博名额的决定**<sup id="a1">[[1]](#f1)</sup>，对此，我至今仍心存歉意。但如今，`南大`老师的飘忽不定，让我对这所学校丧失信心。尽管仍有机会录取为学硕，但我已决定不再考虑，而是下定决心重返`科大`，潜心科研<sup id="a2">[[2]](#f1)</sup>。  

**然而，面对您的邀请，短短几天之内，我先是明确地肯定，又是不舍地放弃，反复无常的态度，不但给您带来了很多麻烦，更伤害了您的感情。如今，我已无颜再面对您，更不敢奢求您重新给我一次机会。而且，以老师享誉学界的通才硕学，相信老师也已经有了更优秀的人选。**  

但今天冒昧打扰您，是想跟您说，如果老师您的宝贵名额依然虚位以待，并且愿意给我机会，我将无比乐意地接受并给出绝对可靠的承诺，并即刻加入课题组，惜时如金，开启科研生活。  

出生二十年，从来没有整过这么大的幺蛾子，不知我的行为在您看来是可笑还是可气，反正我已对自己彻底无语……也许您已对我失去信心，但倘若有机会，我将在未来的几年中，用尽我全力来弥补。  

感谢老师愿意读到这里，再次向您道歉。

<span id="f1">1. [^](#a1)</span> *这句话用来美化自己的鸽子行为*  
<span id="f2">2. [^](#a2)</span> *因为之前鸽的时候说过自己害怕读博风险，这里洗一洗*
